Ah enfin !
Nous t'attendions et te voilà !
Je vous laisse.
A tout à l'heure !
Merci.
Eh bien, c'est parti !
Bonjour, je suis Sébastien Lamigou Gratiaa.
C'est avec bonheur que je vous présente cette troisième édition des sourds qui se sont illustrés par leurs actions en 2020.
Je sais que vous avez hâte de connaître les résultats.
Place maintenant au jury.
Voici ses membres !
A leur tour !
Je suis très heureuse de faire partie du jury 2020.
Je m'appelle Catherine Zlatkovic.
L'année dernière en 2019, j'occupais la troisième place.
Les discussions entre jury sont passées très vite [SUSPENSIONP] Voyons maintenant qui occupe cette troisième place.
Il s'agit de quelqu'un d'incroyablement innovant, un véritable artiste !
Il aime se rendre très régulièrement en Europe de l'Est où il donne des cours [SUSPENSIONP] Il partage ses expériences sur Facebook, comme [SUSPENSIONP] Sur Instagram, il est suivi par des groupes de jeunes, de personnes âgées, et par des groupes de divers pays.
Son nombre de vues est incroyable à travers le monde !
La troisième place est donc été attribuée à Erwan Cifra que voici !
Je m'appelle Christine de Groulard.
Et moi, Pauline Delbarre.
Pour la seconde place, nous avons deux lauréats !
Deux ?!
Eh oui !
Après discussion, le jury a finalement décidé d'attribuer la deuxième place à deux lauréats car ils ont le même objectif, celui de développer les sous titres et la langue des signes de très bonne qualité (???).
Nous allons tout de suite vous révéler leur identité.
2020 a vu émerger deux très jeunes gens très intéressés par le savoir, qui s'attachent à la définition de termes, en les décortiquant et donnant notamment des explications contextuelles sur divers sujets.
Quelques exemples de sujets traités : la mythologie grecque, Albert Einstein, les piqûres de moustiques, etc.
Il s'agit de Culture Générale LSF !
Bravo à Mathias et Maxime !
Grâce à des témoignages sur des thématiques variées, nous découvrons différents parcours personnels.
Comme le témoignage de cette jeune fille voilée musulmane fière de présenter sa religion, ou celui de cette autre fille violée pendant un voyage, ou encore celui de ce groupe de militants pour un école parisienne, etc.
Qui nous permet de découvrir tout cela ?
L'équipe de PAM!
Félicitations à eux !
Bonjour à tous !
Je suis Noémie Churlet de [NOM_MEDIA] Nous avions obtenu le premier prix du public l'année dernière.
Cela reste très émouvant encore aujourd'hui.
C'est à mon tour aujourd'hui de décerner le premier prix du jury.
Vous savez qu'en France, de nombreux sourds, et mêmes des entendants solidaires des sourds, souffrent des obstacles que leur oppose la société.
Les parents qui ont un enfant sourd se retrouvent confrontés à de multiples difficultés alors qu'ils souhaitent l'accompagner au mieux.
Ou encore ces jeunes à l'école, en intégration ou non, qui font face aux critiques.
Certains adultes subissent aussi des maltraitances ou des violences.
Des personnes âgées souffrent d'isolement.
Comme vous le savez, beaucoup de salariés subissent des discriminations au travail.
Depuis dix ans, il existe une structure qui accompagne, encourage et rassure ceux qui en ont besoin.
En 2020, le COVID a ajouté à la souffrance de beaucoup d'entre vous.
Aussi, la structure en question a fait preuve d'un incroyable engagement, s'efforçant d'accompagner les personnes en ce moment difficile, ce qui est très révélateur de son sens aigüe de la solidarité.
C'est en découvrant ses nombreuses publications sur les réseaux sociaux que nous avons souhaité lui tirer notre chapeau.
La Fédération nationale des sourds de France elle même la soutient.
Cette structure travaille aussi à l'élaboration d'un bilan sanitaire des sourds qu'elle transmettra au Gouvernement, avec l'espoir que cela améliorera leur situation.
Nous jury, décernons le premier prix à...
Vous n'avez pas encore deviné ?
Nous sommes vraiment très honorées de décerner le premier prix à SOS SURDUS créée par Virginie Denis.
Bravo aussi à son équipe qui, pendant les confinements, ne comptait pas ses heures pour soutenir les personnes en détresse.
Tout le jury les félicite chaleureusement !
Mais ce n'est pas fini car pour la première fois cette année, les membres du jury vont décerner un prix d'honneur.
Nous allons tout de suite voir de quoi il s'agit.
Bonjour, je suis Ronit Leven et je vais vous annoncer le prix d'honneur.
Quel est donc ce prix d'honneur ?
Nous avons choisi quelqu'un qui depuis longtemps mène dans l'ombre un combat extrêmement important qui a permis une réelle transformation de la communauté sourde.
Le jury n'a pas mis longtemps à se mettre d'accord et a choisi de désigner (Nom).
Tous ensemble, les sourds...
C'était inouï, un autre monde...
Qui est (Nom) ?
C'est une femme sourde faisant preuve d'un fort militantisme, engagée pour les droits de la communauté sourde.
C'est à son époque que le mot accessibilité a émergé pour la première fois, grâce à son combat.
Combat pour l'accessibilité et pour le droit.
Parmi tous ses combats, en voici trois essentiels : L'accessibilité au droit, l'accessibilité à l'information et l'accessibilité à la communication.
(Nom) s'est battue pour énormément de ces causes, vous verrez tout à l'heure.
C'est aussi une femme forte, un parfait modèle pour nous tous.
Sans peur, directe, claire, forte.
Elle a été Présidente de la Fédération nationale des sourds de France (FNSF) pendant quelques années à partir de 1993.
[SUSPENSIONP] Sa présidence a marqué un vrai tournant à la FNSF, qui s'est ensuite davantage investie dans la lutte pour la LSF et l'accès aux droits.
(Nom) a révolutionné la FNSF.
C'est également une ancienne directrice du CPSAS de Saint Jacques.
Parmi les nombreuses actions engagées par (Nom), voici quelques exemples : elle a été présentatrice du journal télévisé en langue des signes sur France 2 ; elle a fait avancé la réflexion sur la création de l'ancêtre des centres relais téléphoniques ; elle a aussi participé au travail de recherche sur les sous titres.
A l'époque, il s'agissait du dispositif baptisé Antiope ; un autre exemple tout aussi important s'est produit au cours du premier rassemblement européen d'interprètes en langue des signes, lorsqu'elle est intervenue pour dénoncer l'attitude, les compétences et la déontologie des interprètes, et qu'elle a exigé la création d'une formation spécifique, formation mise en place depuis.
Elle a aussi été la première présidente sourde de l'ancêtre de l'association d'interprètes AFILS.
Elle a aussi rencontré ministres et députés pour parler du droit à la langue des signes pour les sourds et du droit à être traité à égalité avec tous.
A l'époque, c'est à dire dans les années 80, c'était vraiment inédit, une révolution !
Toutes ces actions ont maintenant des effets concrets, et elle en est le point de départ.
Le jury souhaite lui tirer son chapeau pour tout ce qu'elle a entrepris.
Maintenant, j'ai vraiment envie de vous souhaiter de très bonnes fêtes et une bonne année à venir.
En espérant que 2021 sera bien meilleure que 2020 qui a été vraiment très difficile.
Gardons tous espoir pour 2021 et continuons d'agir en faveur du droit à la langue des signes.
Au revoir !
Merci au jury.
La première place et le prix d'honneur vont recevoir un trophée créé par Christophe Klock, sculpteur et (???) sourd.
Il va tout de suite se présenter lui même.
Bonjour, je m'appelle Jacky et je viens de Gironde.
Je suis artiste plasticien et graphiste.
J'avais envie de créer un trophée plus abstrait qui aurait pour signification Pour 2021, j'ai envie de dire ces trois mots au public : rêver, sourire et être positif.
Rêver car tout le monde a des rêves et au lieu d'attendre qu'ils se réalisent, il faut agir !
Agir garantit l'épanouissement.
Sourire, c'est vraiment important, c'est épanouissant, ça nous fait nous sentir bien au quotidien.
Rester positif.
Toute personne positive, je prends.
[SUSPENSIONP] il faut toujours prendre le positif là où il est.
Ca permet d'avancer, d'avoir confiance et un recul sur soi.
Voilà, c'est important/essentiel.
Mais la remise des trophées n'est pas tout.
En effet, il manque le résultat des nombreux votes de vous, public.
Maintenant, voici votre classement des dix personnes sourdes qui se sont illustrées par leurs actions en 2020.
Vous êtes prêts ?
Regardez !